# Fix Log — Sessione 2026-03-18

Patch applicabile: `docs/session_fixes_2026-03-18.patch`

```bash
git apply docs/session_fixes_2026-03-18.patch
```

---

## Fix applicati in questa sessione

### 1. Badge raccomandazione sempre visibili
**File:** `components/admin/disponibilita/CalendarioGlobale.tsx`
**Problema:** I badge (✓ ottimo, ⚠ recente, ✕ evita) comparivano solo se almeno un utente era già assegnato al giorno. Per il 1° slot erano sempre neutrali.
**Fix:** Rimossa la condizione `shiftsOnDay.length === 0` da `getRecommendationLevel`. I badge appaiono sempre per tutti gli utenti disponibili.

---

### 2. Ordinamento disponibili per raccomandazione
**File:** `components/admin/disponibilita/CalendarioGlobale.tsx`
**Fix:** La sezione "Disponibili" nel drawer è ora ordinata: ★ Suggerito → ✓ ottimo → ⚠ recente → ✕ evita. Sfondo colorato per ogni livello (verde/giallo/rosso).

---

### 3. Festivo conta come turno speciale mensile
**File:** `components/admin/disponibilita/CalendarioGlobale.tsx`, `app/api/shifts/route.ts`
**Problema:** Chi lavorava il 1° maggio (festivo) risultava disponibile per il weekend 2-3 maggio.
**Fix:** `isWeekendBlocked` ora include `shift_type === 'festivo'` oltre a `weekend`. La validazione API estende il controllo "max 1 turno speciale al mese" anche ai festivi in entrambe le direzioni.

---

### 4. Festivi feriali non bloccati (es. 6 gennaio)
**File:** `components/admin/disponibilita/CalendarioGlobale.tsx`
**Problema:** `isWeekendBlocked` usciva subito per giorni non-weekend (`dow !== 0/6`), ignorando i festivi su giorni feriali come l'Epifania.
**Fix:** Aggiunto controllo `holidayMap.has(dateStr)` nell'early exit. I festivi feriali ora seguono la stessa logica di blocco mensile, escludendo solo la data stessa (non una coppia Sab+Dom).

---

### 5. Weekend a cavallo di mese
**File:** `components/admin/disponibilita/CalendarioGlobale.tsx`
**Problema:** Per domenica giorno 1 (es. 1 febbraio), `satDay = d-1 = 0` generava `satStr = "YYYY-MM-00"` (data invalida). Il sabato-worker del mese precedente riceveva ⚠ recente invece di essere prioritizzato.
**Fix:**
- `isWeekendBlocked`: usa `new Date()` per calcolare satStr/sunStr, gestisce correttamente i cross-month.
- Nuovo helper `getCrossMonthSat(dateStr)`: rileva se la domenica ha il sabato nel mese precedente.
- `getRecommendationLevel`: il sabato-worker ottiene `'ideal'` per la domenica cross-month.
- `getSuggestedUserId`: il sabato-worker ha priorità assoluta sulla domenica cross-month.

---

### 6. Logica suggerito: esclude prev-month
**File:** `components/admin/disponibilita/CalendarioGlobale.tsx`
**Problema:** `getSuggestedUserId` suggeriva chiunque con score basso, anche chi aveva lavorato il mese precedente.
**Fix:** Pool separato: prima candidati che NON hanno lavorato il mese precedente, ordinati per score annuale. Fallback al pool completo solo se tutti hanno lavorato il mese prec.

---

### 7. RPC get_equity_scores: filtro per anno
**File:** `supabase/migrations/004_equity_scores_year_filter.sql`
**Problema:** Con `p_month=0`, la RPC ignorava `p_year` e contava turni di tutti gli anni.
**Fix:** Nuovo caso: `p_month=0, p_year>0` → tutti i mesi dell'anno specificato. Il calendario usa ora `{ p_month: 0, p_year: currentYear }`.

---

### 8. Dashboard: classifica su anno intero
**File:** `app/admin/page.tsx`
**Problema:** La classifica contava solo i turni del mese corrente.
**Fix:** RPC chiamata con `p_month: 0, p_year: year`. Ranking usa `turni_totali` dall'RPC. Titolo aggiornato da nome-mese ad anno.

---

### 9. Script SQL: reset e seed disponibilità
**Files:** `supabase/migrations/seed_clear_availability.sql`, `supabase/migrations/seed_availability_full_year.sql`
- `seed_clear_availability.sql`: cancella shifts, availability e month_status (reset completo storico).
- `seed_availability_full_year.sql`: inserisce disponibilità `true` per tutti i sabati, domeniche e festivi dell'anno per tutti gli utenti attivi.

---

### 10. Documentazione logica turni
**File:** `docs/LOGICA_TURNI.md`
Documento completo con diagrammi Mermaid su: flusso assegnazione, classificazione utenti, calcolo badge, logica suggerito, flusso lock mese, FAQ.

---

## Security Hardening (commit 6acb26f)

### S1. POST /api/shifts — locked month check
**File:** `app/api/shifts/route.ts`
Prima dell'INSERT, query su `month_status`. Se `status === 'locked'` → 409.

### S2. DELETE /api/shifts/[id] — locked month check
**File:** `app/api/shifts/[id]/route.ts`
Prima del DELETE, recupera la data del turno e verifica il mese. Se locked → 409.

### S3. POST /api/availability — locked month + range anno
**File:** `app/api/availability/route.ts`
- Validazione anno: solo `currentYear` fino a `currentYear + 2`.
- Check mese locked anche per nuove righe (il check precedente copriva solo righe esistenti).

### S4. PATCH /api/users/[id] — protegge admin
**File:** `app/api/users/[id]/route.ts`
Prima dell'UPDATE, verifica il `ruolo` del target. Se `admin` → 403.

### S5. Security headers
**File:** `next.config.ts`
Aggiunti: `X-Frame-Options: DENY`, `X-Content-Type-Options: nosniff`, `Referrer-Policy`, `Permissions-Policy`, `Content-Security-Policy` con `frame-ancestors 'none'` (anti-clickjacking).

### S6. Middleware edge-level
**File:** `middleware.ts` (nuovo)
Protezione edge su `/admin/*` e `/user/*`: redirect a `/login` se non autenticato. Redirect a `/user` se già autenticato su `/login`.

### S7. RLS email_settings
**File:** `supabase/migrations/005_email_settings_rls.sql` (nuovo)
Crea la tabella `email_settings` con RLS completa. Solo `is_admin()` può leggere e scrivere. Da eseguire su Supabase SQL Editor.
